🛠 Comment fonctionne le projet ?
Ce projet est une simulation du mouvement d'une voiture. Il repose sur plusieurs fichiers qui travaillent ensemble :

voiture.py : Définit la voiture (position, roues, mouvement).
strategie.py : Définit différentes façons dont la voiture peut se déplacer.
horloge.py : Gère le temps et la simulation.
main.py : Le fichier principal qui fait tourner tout le programme.
🔄 Comment les fichiers interagissent ?
Voici le rôle de chaque fichier et comment ils communiquent entre eux :

1️⃣ voiture.py (Classe Voiture)

Contient la classe Voiture, qui représente une voiture avec sa position, son orientation et ses roues.
Elle a des méthodes pour se déplacer, tourner et calculer la position des roues.
Interagit avec :
strategie.py pour suivre une stratégie de mouvement.
horloge.py pour gérer le temps.
2️⃣ strategie.py (Stratégies de mouvement)

Définit des stratégies comme "aller tout droit", "tourner", etc.
Interagit avec :
voiture.py pour modifier les mouvements de la voiture.
main.py qui choisit quelle stratégie appliquer.
3️⃣ horloge.py (Gestion du temps)

Permet de simuler le passage du temps et de synchroniser les mouvements.
Interagit avec :
voiture.py pour avancer la voiture de façon fluide.
main.py pour exécuter le programme à un rythme correct.
4️⃣ main.py (Lance le programme)

Crée une voiture et applique une stratégie de mouvement.
Coordonne tous les autres fichiers pour faire fonctionner la simulation.
Interagit avec :
voiture.py pour manipuler la voiture.
strategie.py pour choisir comment la voiture doit se déplacer.
horloge.py pour gérer le temps de la simulation.
⚙ Exemple de fonctionnement
Voici un exemple simple de ce qui se passe quand on exécute main.py :

1️⃣ Création de la voiture

python
Copier
Modifier
voiture = Voiture(x=0, y=0, angle=0)
➡ La voiture est initialisée à la position (0,0) avec un angle de 0°.

2️⃣ Choix d'une stratégie de mouvement

python
Copier
Modifier
strategie = StrategieLigneDroite()
strategie.appliquer(voiture)
➡ On applique une stratégie qui fait avancer la voiture en ligne droite.

3️⃣ Lancement de la simulation avec horloge.py

python
Copier
Modifier
horloge = Horloge()
horloge.demarrer()
➡ La simulation commence et le temps est géré correctement.
